---
Title: Conjuntos I y II
Create by: 
---
# Conjuntos I.

**Contenidos**

1. Definición de *Conjunto*
2. Formas de determinación

## Definición de conjunto

### Origen y definición

Se debe a *G. Cantor* (*1845 - 1918*), un matemático del siglo XIX, y lo define como:

> - "*Un **conjunto** es una colección de **objetos** distintos*"

#### Características de los conjuntos

- A los **objetos** de un **conjunto** se le denominan ***elementos***.
- Los **conjuntos** se denotan por letras **mayúsculas**.
- Los **elementos** se denotan por letras **minúsculas**.
- Si $a$ es un elemento de $A$: $a ∈A$.

> *Los conjuntos no necesariamente están enumerados u ordenados*

***Ejemplo*** (en notación)

>	$A=$ { $a, b, c$ }

## Formas de Determinación

Los conjuntos pueden determinarse esencialmente de dos formas distintas.

1. ***Enumeración***: Escribimos uno a uno cada uno de los elementos de conjunto.
> 
>	*Ejemplo* 
>	
>	$A=$ { $0,1,2,3,4,5,6,7,8,9$ }

2. ***Descripción***: Damos una descripción verbal o simbólica de los elementos.
>
>	*Ejemplo* 
>	
>	$P=$ { $n∈N: ∃ m ∈N | n=2m$ } $=$ "números pares".
>	
>	Se lee de la siguiente forma: 
>	
>	*$n$ pertenece al conjunto de los números $N$, tal que si existe un $m$, pertenece al conjunto de los números naturales $N$, de forma que $n$ es igual a $2m$*, o sea, son números pares

---
# Conjuntos II

**Contenidos**

1. Igualdad de conjuntos.
2. Relación inclusión. *Subconjuntos*.

**Requisitos**

- Concepto de conjunto (Conjuntos I)

1. **Igualdad**

Dos conjuntos son **iguales** si tienen exactamente los mismos elementos:
>
>*Ejemplos: (Diagrama de Venn)*
>
>	|$A$                                           |$B$                                           |
>	|----------------------------|----------------------------|
>	|Azul, Amarillo, Verde, Rojo  |Rojo, Verde, Azul, Amarillo  |
>	
>	En este ejemplo $A=B$
>	
>	|$A$                                           |$B$                                           |
>	|----------------------------|----------------------------|
>	|Azul, Amarillo, Verde, Rojo  |Rojo, Verde, Amarillo           |
>	
>	En este caso $A≠B$
>
>**Observaciones**
>
>- El orden de los elementos no se tienen en cuenta.
>- Un objeto; o está o no está,pero no puede estar dos veces.

2. **Inclusión y subconjuntos**

- 2.1. ***Inclusión***

Cuando un conjunto está **incluido** dentro de otro, decimos que todos los elementos de $A$, están dentro de $B$.

> No necesitamos que todos los elementos de $A$ estén en $B$, no  es necesario que los dos conjuntos tengan los mismos elementos, como en el caso de la igualdad.
>
> - $A$ está incluido en $B$ si todos los elementos de $A$ están en $B$:
> 	
> 	$A⊂B$

2.1 **Subconjunto**

>- Si $A⊂B$, decimos que $A$ es un ***subconjunto*** de $B$
>
>	*Por ejemplo*
>	
>	|$A$                                        |$B$                                                   |
>	|--------------------------|---------------------------------|
>	|**Rojo**, **Amarillo**, **Naranja**    |**Rojo**, **Amarillo**, **Naranja**, verde   |

---
# Referencias

> 1. [Conjuntos I](https://learning.edx.org/course/course-v1:UPValenciaX+BMN101x+1T2023/block-v1:UPValenciaX+BMN101x+1T2023+type@sequential+block@854194c10a174ca89e07d209dcc03421/block-v1:UPValenciaX+BMN101x+1T2023+type@vertical+block@Unidad1Subsection1Vertical2)
> 2. [Conjuntos II](https://learning.edx.org/course/course-v1:UPValenciaX+BMN101x+1T2023/block-v1:UPValenciaX+BMN101x+1T2023+type@sequential+block@854194c10a174ca89e07d209dcc03421/block-v1:UPValenciaX+BMN101x+1T2023+type@vertical+block@Unidad1Subsection1Vertical3)

> **External Links**
> 
> 1. [Tabla de símbolos matemáticos](https://laboratoriomatematicas.uniandes.edu.co/semarquitec/simbolosmat.htm)
> 2. 